# **Disk Space Explorer (File anlyst for Linux)**
>Авторы: <a href="https://github.com/Moroz2531" style="text-decoration: underline;">Moroz2531</a> и <a href="https://github.com/xfWeiss" style="text-decoration: underline;">xfWeiss</a>
## Описание
> Disk Space Explorer (DSE) - консольное приложение для OC Linux, позволяющее быстро и удобно проанализировать использование дискового простнатсва в системе.
>
> Основные достоинства:
> + Точное определение количества объектов и их размера на подключённых дисковых пространствах.
> + Удобное выявление наиболее крупных файлов и каталогов на диске.
> + Визуализация результатов анализа использования дискового пространства через понятный для пользователя графический интерфейс.
## Установка и сборка
> [!WARNING]  
> Для корректной сборки и работы приложения необходимо наличие установленной графической библиотеки `NCurses5` и системы автоматизации сборки `make`. Если они ещё не установлены - сделайте это, выполнив следующие команды в вашем терминале:
> ```
> $ sudo apt install libncurses5-dev
> ```
> для установки `NCurses5`.
> ```
> $ sudo apt install make
> ```
> для установки `make`.
## Быстрый старт
> 1. Склонируйте репозиторий или скачайте и распакуйте его в нужной вам директории.
> 2. Перейдите в корневой каталог проекта и соберите его, выполнив команду 
> ```
> $ make
> ```
> 3. Собранное приложение будет расположено в каталоге bin. Перейдите в него и запустите, выполнив
> ```
> $ ./dse
> ```
> 4. Навигация и перемещение по директориям осуществляется с помощью клавиш UP, DOWN, LEFT и RIGHT. Для завершения работы просто нажмите клавишу q.

> [!TIP]
> Вы можете добавить `dse` в систему, чтобы удобно запускать его по команде
> ```
> $ dse
> ```
> из любой директории, где вы находитесь.
>
> Для этого просто выполните цель `make install`.
## Режимы работы DSE
> Disk Space Explorer поддерживает следующие опции и режимы работы:
> + `./dse -h` - выводит меню помощи.
> + `./dse [path]` - запуск приложения из указанной директории (путь к директории может быть как относительным, так и абсолютным).
> + `./dse -m` - запуск из домашнего каталога польователя.
> + `./dse -a [path]` - отображать все объекты в системе, включая скрытые файлы и каталоги. Опционально можно передать путь к месту, где требуется проанализировать дискоевое пространство.